Toute cette phase de d脙漏veloppement duod脙漏nal, c'est une phase de rotation,
c 'est  une  phase  d 'organisation  pour  le  cadre  duod脙漏no,  intestin  gr脙陋le  et
colique.
Et l脙聽, on va le voir maintenant dans l'id脙漏e du cadre colique en rapport avec le duod脙漏num.
On me voit de profil, j'ai mon aorte, on va lire comme 脙搂a,
de la profondeur, sur le plan du cadre colique,
que  j 'ai  comme  un  mouvement  de  spirale,  le  duod脙漏num,  l 'intestin  gr脙陋le  et
le  col.
dont le moteur pour l'organisation sera le foie.
Si je regarde cette profondeur, on va voir que 脙搂a se d脙漏veloppe
dans  ce  qu 'on  appelle  un  pentagone  facial  organis脙漏
autour  du  pancr脙漏as.
Vous vous souvenez de l'arri脙篓re-cavit脙漏 des 脙漏piplons ?
J 'ai  le  feuillet  droit  du  p脙漏ritoine  visc脙漏ral  au  niveau  de
mon  estomac
qui fait ce petit repli.
Et  tout  de  suite,  par  le  d脙漏veloppement  de  mon  foie,  脙搂a  part  vers  l 'arri脙篓re  et
脙搂a  fait  une  dynamique  o脙鹿  l 'estomac  se  positionne,
o脙鹿 la partie droite devient post脙漏rieure et la partie gauche devient ant脙漏rieure.
Et 脙搂a cr脙漏e cet espace.
Au m脙陋me moment, j'ai tout un d脙漏veloppement de mon intestin qui commence 脙聽 se faire.
Pour  le  diod脙漏nome,  qui  sera  surtout  une  rotation  de  90  degr脙漏s  de  la  gauche
vers  la  droite,
c'est un axe de rotation pour l'organisation h脙漏pato-pancr脙漏ative.
gastrique  et  lin脙漏ale.  Au  d脙漏part,  c 'est  droit,  c 'est  un  tube  qui  s 'organise  un  peu  en
mouvement
comme 脙搂a, avec l'intestin sup脙漏rieur, l'intestin moyen, l'intestin inf脙漏rieur. Mais dans cette phase
de  rotation,  quand  脙搂a  fait  ceci,  imaginez  ce  qui  se  passe  ici,  il  faut  imaginer  脙搂a  dans  une  croissance,
mais  脙搂a  fait  des  espaces  de  mouvement  de  torsion  comme  脙搂a,  de  rotation  intra  tissulaire.
Et  ces
phases de rotation vont cr脙漏er toute une zone qu'on appelle des sphincters.
Donc l'ensemble de tous ces sphincters va 脙陋tre cr脙漏脙漏 dans cette phase dynamique du d脙漏veloppement.
脙聡a cr脙漏e comme des articulations.
Une  articulation,  par  exemple  le  sphincter  entre  l 'estomac  et  le  diod脙漏nome,  脙搂a  s 'appelle
le  sphincter  pylorique.
Et  on  va  voir  que  le  sphincter  pylorique  r脙漏pond  脙聽  la  mise  en  place  entre  le  d脙漏veloppement
vers  la  droite  de  mon  foie
et  le  mouvement  gastrique  vers  la  gauche  sur  son  axe  de  rotation,  dont  le  tissu
qui  se  d脙漏veloppe  l脙聽 -dedans.
va s'appeler le petit 脙漏piplomb.
脙聡a veut dire que le petit 脙漏piplomb, sur le bord de mon estomac et au niveau h脙漏patique,
quand  on  prend  un  petit  脙漏piplomb,  c 'est  le  tissu  qui  organise  et  qui  r脙漏脙漏quilibre
le  sphincter  pylorique.
On va commencer 脙聽 r脙漏fl脙漏chir dans cette dynamique par rapport 脙聽 cette puissance du d脙漏veloppement.
L 'ensemble  du  mouvement,  de  l 'organisation,  de  tout  ce  d脙漏veloppement  va  cr脙漏er  ce  qu 'on  appelle
les  fonctions  sphinct脙漏riennes.
Au m脙陋me moment, j'ai aussi mes deux 脙漏bos.
pancr脙漏atiques, une
ventrale, je vous rappelle que 脙搂a
vient comme une glande, comme les poumons,
c'est le m脙陋me principe, comme le foie.
Finalement, le foie, ce n'est qu'une expansion
d'un tube digestif sur un plan
endodermique. J'ai le
pancr脙漏as, le feuillet ant脙漏rieur
et le feuillet post脙漏rieur
qui va faire cette phase de
rotation,
qui va suivre cette phase de rotation. Le pancr脙漏as
va se d脙漏velopper
dans ce mouvement aussi.
Ce  cadre  du  d脙漏veloppement  de  ce  cadre  profond  au  niveau  du  p脙漏ritoine  n
'est  qu 'un  mouvement  qui  s 'est  d脙漏velopp脙漏  entre  mon  estomac,  mon
foie  et  le  cadre  colique  qui  va  organiser  ses  fonctions  sphinct脙漏riennes.
Le mouvement de mise en place d脙漏termine la fonction des sphinct脙篓res.
Donc  脙搂a  veut  dire  qu 'ici  vous  avez  le  sphinct脙篓re  pylorique  qui  est  cr脙漏脙漏  par  le  mouvement  du  foie
et  de  l 'estomac.
C'est un point important pour toute la rotation.
rotation d脙漏finitive rotatoire de 270 degr脙漏s du cadre colique,
tandis que le sphincter de Di, lui, c'est la r脙漏sultante d脙漏finitive
de la rotation du col脙漏doque et du complexe pancr脙漏atico-biliaire.
C'est aussi un sphincter tr脙篓s important.
Si vous regardez dans cette mise en place,
il y a ce mouvement pancr脙漏atique et 脙聽 ce mouvement du col脙漏doque.
Donc, 脙搂a veut dire que lib脙漏rer un sphincter de Di
dans son fulcrum embryonnaire, c'est lib脙漏rer le pentagone facial.
pancr脙漏as  et  lib脙漏rer  le  foie.  C 'est  l脙聽  o脙鹿  j 'aurai  mes  deux  points  d 'appui.  Ce  point -ci,  c
'est  une
grande  zone  r脙漏flexe  enzymatique  hormonale,  biliaire  et  neurov脙漏g脙漏tatif.  Par  exemple,
sur  le  plan
hormonal,  il  y  a  une  relation  parathyro脙炉dienne  avec  des  r脙漏cepteurs  au  niveau  calcique.  Ici,
脙搂a  correspond  脙聽  la  mise  en  place  entre  le  foie  et  l 'estomac.  Le
sphincter,  de  dit,  est  un  脙漏quilibre
entre un full chrome de d脙漏veloppement de mon pancr脙漏as,
dans sa phase de rotation et de mon foie, sur le plan biliaire,
tandis que le sphincter, cette fois-ci duod脙漏nal,
est cr脙漏脙漏 par la mise en place de l'intestin gr脙陋le,
qui  est  une  articulation  entre  le  syst脙篓me  duod脙漏nocolique
en relation avec le syst脙篓me m脙漏sent脙漏rique.
脙聙 ce niveau-l脙聽, les informations peuvent 脙陋tre modifi脙漏es
par  des  informations  gastro -iliales,  par  des  informations  colo -iliales
ou par des...
informations  colo -gastriques.  Ce  petit  point -ci  est  une  des  zones  qui  va  modifier  l
'influx  profond
de  toute  la  vascularisation  digestive.  Puisque  ici  j
'ai  un  petit  muscle  magique  qu 'on  appelle
le  muscle  de  Tretz  qui  peut  lever  ou  rel脙垄cher  et  donc  diminuer
l 'information  qui  vient  de  l 'aval
ou  de  l 'amont  et  diminuer  par  rapport  au  tronc  c脙漏liaque  l 'information  de  type  gastro
-gastrique.
ou bien lin脙漏ale ou bien h脙漏patique.
Donc  脙搂a  veut  dire  que  cette  information,  en  fonction  de  l 'information  hypocalorique  ou  hypercalorique,
par  exemple  d 'un  bol  alimentaire,  va  modifier  compl脙篓tement  ton  comportement  vasculaire  sur
un  脙漏tat  digestif.
Donc tu vois comment ce point devient un point r脙漏flexe,
devient un point super important et qui n'est qu'une articulation
entre l'intestin gr脙陋le dans sa phase de rotation qui se d脙漏veloppe
sur  un  plan  o脙鹿  il  vient  d 'abord  se  mettre  dans  l 'int脙漏grit脙漏  ant脙漏rieure  puis  vers  la  partie  post脙漏rieure,
o脙鹿  je  vais  avoir  ici  toute  la  racine  du  m脙漏sant脙篓re  qui
relie  le  diod脙漏num  au  c脙麓lon.
Donc ce qui se passe l脙聽 peut 脙陋tre un d脙漏s脙漏quilibre ici.
Mais l脙聽-dessus, au niveau de mon c脙麓lon, vis-脙聽-vis de mon syst脙篓me diaphragmatique,
j'ai le ligament en suspenseur de l'angle entre...
le  troisi脙篓me  et  le  quatri脙篓me  duodenum,  qui  peut  ouvrir  ou  fermer  l 'information  et
donc
diminuer l'espace vasculaire.
On a encore un autre sphincter qui va se d脙漏velopper, c'est le sphincter ilioc脙漏cal.
Il  est  li脙漏  脙聽  la  mise  en  place  d脙漏finitive  de  tous  les  cadres  entre  le  m脙漏sent脙篓re
et
la descente du cadre d脙漏finitif de l'angle colique droit.
Si je veux travailler un pylore chez un enfant, il y a une fa脙搂on de positionner.
Si je veux travailler un syst脙篓me humain, je vais travailler un syst脙篓me humain, je vais
immunitaire chez un enfant, il y aura une fa脙搂on de positionner.
Il faut juste que le cerveau ait la connaissance du mouvement
et le syst脙篓me va se faire tout seul.
Tu lui donnes simplement son fulcrum,
c'est-脙聽-dire que la propre nature du syst脙篓me peut s'exprimer librement.
Le  sphincter  anal,  il  sera  li脙漏  sur  l 'axe  de  l 'art脙篓re  m脙漏sent脙漏rique  inf脙漏rieure.
Toute l'information gauche est li脙漏e sur l'art脙篓re m脙漏sent脙漏rique inf脙漏rieure,
toute l'information droite est li脙漏e sur l'art脙篓re m脙漏sent脙漏rique sup脙漏rieure.
deux mouvements trophiques, organisateurs de tout l'espace,
mais centr脙漏s au niveau du diod脙漏num.
Parce qu'au niveau du diod脙漏num, vous avez des fossettes diod脙漏nales
qui peuvent, en fonction de l'ensemble, fermer ou augmenter ton syst脙篓me.
Par exemple, une sigmo脙漏dite en relation avec une fossette diod脙漏nale
qui est fix脙漏e sur un plan purement idios脙漏cal.
Chaque sphincter a au moins deux grandes fonctions.
A la fois une fonction m脙漏canique, pour changer le plan purement.
enzymatiques, hormonales, neurov脙漏g脙漏tatives ou autres,
et aussi une fonction de type information, de type neurovasculaire.
脙聡a va ouvrir ou fermer un environnement facial.
Le plan musculaire du duodenum est un plan qui a un sch脙漏ma splanchnique
par la voie m脙漏sodermique commun, au niveau diaphragmatique,
par le ligament suspenseur du d脙麓me pleural,
au niveau aortique, via le tronc脙漏liaque et toutes ces informations globales,
via le syst脙篓me oesophagien.
surr脙漏nalien.  J 'ai  dans  ce  cadre  une  concentration  d 'informations,  un
peu  comme  au  niveau  de  ma
symphyse  ph脙漏nobasilaire,  sur  un  plan  d 'analogie  anatomique  et  physiologique.  Je
peux  mettre  la
base  du  cr脙垄ne  dans  un  pentagone,  Christagalli,  les
grandes  ailes  du  sph脙漏no脙炉de,  le  syst脙篓me  p脙漏treux,
l'occipute, etc. Et la base du cr脙垄ne qui est ici, la m脙陋me chose ici, je le retrouve dans
une esp脙篓ce de pentagone, et le corps se construit.
construit  dans  un  pentagone.  Ce  sera  un  autre  travail  sur  les  forces  analogiques.  Traiter
par  exemple  un  bras  sera  lib脙漏r脙漏e  une  information  sur  un  plan  facial  qui  va  se  retrouver  sur
un  niveau  purement  gastrique  ou  r脙漏nal  ou  surr脙漏nal  ou  d 'une  grandelle  du  sph脙漏no脙炉de.
Je  vous
montrerai  le  lien  presque  synchronique  entre  par  exemple  la  faute  du  cerveau  et
le  ligament
falciforme  ou  entre  la  racine  primaire  et  secondaire  au  niveau  sigmo脙炉dien  qui
va  se
sur  un  niveau  purement  occipital  p脙漏treux  ou  sur  un  niveau  dans
le  membre  sup脙漏rieur  gauche  parce
que ce n'est qu'une expansion d'un syst脙篓me. Le diod脙漏num, le foie, n'existe pas. C'est un
environnement,  c 'est  tout  un  tourbillon  d '脙漏nergie  avec  des  phases
o脙鹿  il  faut  simplement  s 'appuyer.
C 'est  juste  un  tube  avec  un  environnement,  mais  organis脙漏  spatialement  et  g脙漏om脙漏triquement.
Et cette g脙漏om脙漏trie nous permet de comprendre les analogies parce que
Vous avez vu, 脙聽 un moment donn脙漏, dans le petit film, on voyait 脙搂a ici, les mouvements comme 脙搂a.
Mais en fait, on peut aussi 脙漏tudier ce qui se passe comme 脙搂a.
Ce qui va se d脙漏velopper l脙聽, vous allez voir que 脙搂a se d脙漏veloppe en m脙陋me temps.
Nous, on prendra un pattern commun qui sera le d脙漏veloppement du cerveau.
脙聡a veut dire que, de la part de l'articulation faciale de ce diod脙漏num,
il  va  d脙漏terminer,  finalement,  un  脙漏tat  digestif,  de  type  m脙漏tabolique.
Si j'ai une alimentation, il va d脙漏terminer cet 脙漏tat digestif.
Il va aussi d脙漏terminer...
Un  脙漏tat  v脙漏g脙漏tatif,  脙搂a  veut  dire  qu 'une  d脙漏stabilisation  de  ton
cadre  duod脙漏nal,  parce  qu 'il  bouge,  peut  donner  par  exemple  une  dystonie
neurov脙漏g脙漏tative,  un  脙漏tat  d脙漏pressif.
Pour  traiter  une  d脙漏pression,  il  faudra  lib脙漏rer  un  cadre  duod脙漏nal,  il  faudra  remonter
l 'intestin,  il  faudra  redynamiser  le  syst脙篓me  rien  que  sur  un  plan  facial.
脙聡a va redonner l'脙漏nergie sur le plan profond, sur le plan de la flore microbiotique.
qui est un patrimoine g脙漏n脙漏tique 脙漏norme,
qui informe par leur production et leur changement enzymatique,
sur un plan g脙漏n脙漏tique, le plan c脙漏r脙漏bral dans sa fonction primaire.
C'est une relation avec mes ganglions, avec mon syst脙篓me sympathique, parasympathique,
avec mon syst脙篓me des ganglions semi-lunaires, droite, gauche, pexus m脙漏sent脙漏rique.
A la fois c'est facial, mais comme c'est bourr脙漏 d'informateurs et de r脙漏cepteurs,
eux vont aussi fonctionner avec des plans de s脙漏rotonine.
80% de la s脙漏rotonine, quand m脙陋me de l'hormone, quand m脙陋me du...
Le bien-脙陋tre vient de l'intestin, c'est des fibres ascendantes.
Le plan du diod脙漏nal est un des plans les plus inform脙漏s sur le plan autocrine, paracrine et neurocrine.
Tout  dans  le  deuxi脙篓me  diod脙漏num,  en  relation  avec  le  sphincter  de  10,  qui  est  rempli  de
glycocalyx.
C 'est  simplement  des  r脙漏cepteurs  d 'informations  de  type  digestive
ou  autre.
Quand ton alimentation arrive, c'est comme 脙搂a au niveau calorique.
Pancr脙漏as, tu me lib脙篓res 脙搂a, foie, tu vas chercher 脙搂a, toi, tu vas encore un peu plus brasser.
aller chercher de la gastrine, il faut qu'on augmente
nos acides chlorhydriques pour redonner
une 脙漏nergie pure. Le diod脙漏nome,
c'est un lieu concentr脙漏 de 脙搂a.
Sur un plan m脙漏tabolique, cette compression
peut entra脙庐ner la malabsorption
de certaines prot脙漏ines,
comme des prot脙漏ines en ose,
le lactose et des lipides,
si vous allez retrouver, de la vitamine D,
A. La vitamine D est tr脙篓s
importante pour l'absorption du calcium qui se fait
au niveau du sphincter de D.
脙聡a veut dire que l'ost脙漏oporose peut avoir
aussi  un  c脙麓t脙漏  purement  digestif  par  malabsorption  sur  les
rapports  de
l'information hormonale entre la parathyro脙炉de et des r脙漏cepteurs du
od脙漏nal de l'information calcique 脙搂a veut dire que sur ce plan hormonal c'est
aussi finalement un r脙漏脙漏quilibrage du syst脙篓me acido-basique qui va 脙陋tre
r脙漏percut脙漏 cette fois ci sur un plan neuro v脙漏g脙漏tatif sur le plan hypothalamique
qui va te redonner une chimie d'organisation qui va donc jouer sur
l'organisation de tes sphincters
Sur  un  plan  postural,  c 'est  la  chimie  posturale  acido -basique  organis脙漏e  par  ton  diod脙漏nome
sur  un  plan  hypothalamique  et  r脙漏organis脙漏  dans  ton  syst脙篓me  ergotrophe,  paratrofe.
Si  je  d脙漏place  mon  bassin  comme  脙搂a,  j 'ouvre  un  sphincter,  je
ferme  un  sphincter.
Si je me mets comme 脙搂a, je ferme ici, j'ouvre l脙聽-bas.
C 'est  toute  une  organisation  dans  ton  corps  qui  va  jouer  pour  augmenter  ou  diminuer
le  passage  de  l 'information.
Je vais retrouver dans ma posture.
une typologie de type constipatoire ou bien de type diar脙漏tique.
Donc je vais simplement modifier ma qualit脙漏 de transfert d'informations,
mais jusque sur un plan mol脙漏culaire.
Donc 脙搂a veut dire que l'ost脙漏oporose a une origine qui peut 脙陋tre digestif,
reli脙漏e 脙聽 un d脙漏s脙漏quilibre acido-basique au niveau gastro-diad脙漏nal,
puisque c'est le lieu de r脙漏sorption sur le plan membranaire qui va se faire 脙聽 ce niveau-l脙聽,
sur le plan cellulaire, qui est d脙漏termin脙漏 par la gastrine,
qui est d脙漏termin脙漏 par la...
au niveau du troisi脙篓me duod脙漏num et qui est aussi reli脙漏 脙聽 la s脙漏cr脙漏tion de la thyrocalcitonine.
Donc  le  sphincter  2D  est  un  脙漏quilibre  sur  un  full  group  entre  le  mouvement  rotatoire  de  mon  pancr脙漏as
et le mouvement d脙漏veloppemental de mon syst脙篓me biliaire.
Ce sphincter 2D sur un plan embryonnaire dans sa phase de d脙漏veloppement
est  en  relation  avec  le  d脙漏veloppement  de  mon  foie  et
de  mon  pancr脙漏as.
Le premier point fixe qui va se d脙漏velopper dans ce niveau l脙聽
sera l'angle colique gauche.
Puis il y aura un autre point fixe qui va se faire sur le plan interne,
et le point le plus mobile sera l'angle colique droit, le s脙漏cum.
Sur un plan chronologique, d'abord,
un des premiers petits mouvements, 脙搂a va 脙陋tre ce mouvement h脙漏patique.
Donc le moteur, le full chrome principal, va 脙陋tre le foie.
Donc lib脙漏rer la motilit脙漏 du foie,
redynamiser le foie,
c'est redonner un point d'appui global pour le syst脙篓me.
Regardez  la  concentration  sur  un  plan  vasculaire,  art脙漏riel,  veineux,
r脙漏nal,
sachant que j'ai aussi la relation avec l'estomac, avec le foie, avec mon pancr脙漏as,
avec  mon  intestin  gr脙陋le  et  donc  directement  avec  mon  c脙麓lon,  avec  mon  syst脙篓me  de  transverse.
La structure anatomique ici est tr脙篓s importante et on va la voir en d脙漏tail.
Une d脙漏stabilisation du cadre diod脙漏nal peut 脙陋tre une d脙漏stabilisation...
de  ta  fertilit脙漏.  Parce  que  vous  avez  ici  une  art脙篓re  qui  passe,  qui  est  l 'art脙篓re
spermatique,
l 'art脙篓re  ovarienne,  qui  vient  donner  toute  l 'atroficit脙漏.  Vous  avez  un  autre  niveau
qu'est l'art脙篓re m脙漏sent脙漏rique sup脙漏rieure, puis vous avez aussi l'art脙篓re m脙漏sent脙漏rique
inf脙漏rieure. Cette d脙漏stabilisation peut compl脙篓tement dans sa profondeur d脙漏stabiliser
le  flux  dynamique,  h脙漏modynamique.  Et  on  va  voir  qu 'un  des  ma脙庐tres  de
cette  relation
ce sera le muscle de Tretz.
Pour le moment, ce que vous retenez, c'est qu'il y a une relation avec le petit 脙漏piplomb
qui  va  former  mon  premier  sphincter,  le  petit  脙漏piplomb  qui  est  le  tissu
d 'articulation
entre  le  foie  et  l 'estomac  qui  va  former  le  sphincter  pylorique.
Vous avez un deuxi脙篓me sphincter tr脙篓s important qui est un sphincter 2D en relation avec le
pancr脙漏as  et  le  foie,  point  d 'appui  des  canaux  biliaires  ou
canaux  pancr脙漏atiques  avec  ce
point enzymatique.
point  hormonal.  Autre  sphincter  important  ici,  sphincter  duod脙漏no -g脙漏junal,  en
rapport  avec  le
diaphragme  via  le  musculotret,  en  rapport  avec  le  syst脙篓me  colique  via
mon  m脙漏senterre,  relation
duod脙漏nale -g脙漏junale  et  colique.  Donc  ce  qui  se  passe  ici  peut
s 'exprimer  l脙聽  et  donc  influencer
par exemple un d脙漏s脙漏quilibre sur le plan d'immunit脙漏 puisque 脙搂a c'est un niveau immunitaire, c'est une
concentration de tissus lympho脙炉des.
qui fonctionnent de fa脙搂on synchrone sur un plan fluidique
donn脙漏 par l'information des bact脙漏ries.
L 'important  des  cellules  脙漏pith脙漏liales,  c 'est  le  glycocalyx  dans  le  diod脙漏num,
rempli de r脙漏cepteurs.
Le diod脙漏num, il faut le voir avec son tissu d'environnement.
C'est son p脙漏ritoine.
Entre le m脙漏socolon transverse, ici, qui est l脙聽,
et le m脙漏sodiod脙漏num, vous avez des petites faussettes
qu'on appelle la faussette supradu.
la fossette infradiod脙漏nale, la fossette diod脙漏no-g脙漏junale,
qui sont quoi ? En fait, des lieux de passage de niveau art脙漏riel.
Ce p脙漏ritoine, ce sont des doubles lames porte-vaisseau.
Un  stress  trop  important,  je  vais  avoir  au  niveau  de  l 'arri脙篓re -cavit脙漏  des  脙漏piplombs,
un  visc脙漏rospasme,  je  vais  diminuer  la  possibilit脙漏
d 'irrigation.
Ces fossettes diod脙漏nales sont donc des fossettes art脙漏riov脙漏neuses.
En  relation  naturellement  avec  mes  reins,  en  relation  avec  les  vannes  m脙漏sent脙漏riques
sup脙漏rieures,  m脙漏sent脙漏riques  inf脙漏rieures,
elle est profonde la m脙漏sent脙漏rique inf脙漏rieure.
Imaginez  un  probl脙篓me  pancr脙漏atique  ou  un  visc脙漏rospasme,  j 'ai  mon  pancr脙漏as,  j
'ai  quelque  chose  qui  me  sert  dans  l 'estomac,
que ce soit psychologique, que ce soit digestif ou que ce soit autre, je diminue l'irrigation,
脙搂a veut dire que 脙搂a va d脙漏terminer un 脙漏tat m脙漏tabolique et digestif.
finalement sur le plan sigmo脙炉dien.
Les coliques sigmo脙炉diennes, les polypes sigmo脙炉diennes,
la rectocolite ulc脙漏ro-h脙漏morragique,
tout 脙搂a, c'est en relation avec non seulement les ganglions semi-lunaires,
donc le syst脙篓me sympathique, parasympathique,
et en relation avec les piliers diaphragmatiques.
Traiter  un  probl脙篓me  de  type  sigmo脙炉dite  ou  rectocolite  h脙漏morragique
qui serait peut-脙陋tre soi-disant d'une origine...
purement  psychique  trouvent  peut -脙陋tre  leur  origine  dans  la  profondeur  de  ton  cadre  diod脙漏nal.
Et que lib脙漏rer ce champ vasculaire, c'est relib脙漏rer l'atrophicit脙漏.
M脙陋me chose sur la droite, si j'ai une d脙漏stabilisation, j'ai une perte d'irrigation.
Donc j'ai un probl脙篓me de mauvaise irrigation sur le plan soit testiculaire, spermatique
ou sur le plan varien.
Ce qui se passe 脙聽 la p脙漏riph脙漏rie peut peut-脙陋tre trouver une origine dans un simple visc脙漏rospasme
entre le plan A.
et le plan duod脙漏nal pour ramener l'脙漏nergie,
relib脙漏rer le cadre profond pour retrouver ta s脙漏rotonine,
retrouver tes transmetteurs.
C'est relib脙漏rer ici aussi les surr脙漏nales.
Les surr脙漏nales, c'est vraiment des petits chapeaux super importants
avec une partie p脙漏riph脙漏rique et une partie centrale
dont tous les neurotransmetteurs sp脙漏cifiques adr脙漏nergiques, etc.,
viennent de la partie interne de tes surr脙漏nales
et qui sont tr脙篓s importantes pour le syst脙篓me.
pour le syst脙篓me de bon fonctionnement de tes neurotransmetteurs, du cortisol,
qui peut inhiber ta thyro脙炉de ou inhiber tes facteurs hypophysaires
simplement par une mauvaise adaptation au stress, par exemple.
脙聡a nous montre que le diod脙漏nome est inform脙漏 par la mobilit脙漏 des reins,
qui est inform脙漏 par la mobilit脙漏 de ton foie.
La  capsule  de  glisson  peut  d脙漏stabiliser  tout  ton  axe  de  drainage  lymphatique.
On sait que le fascia p脙漏rir脙漏nal, donc au niveau...
de ce lit du psoas
draine jusqu'脙聽 1 litre
脙聽 1,5 litre de lymphe par jour
donc 脙搂a veut dire que c'est tout ton syst脙篓me de poubelle
qui doit s'脙漏quilibrer
regardez ce muscle de traite
c'est vraiment une continuit脙漏 du diaphragme
c'est un des carrefours
les plus importants
sur le plan vasculaire de ton syst脙篓me digestif
c'est mon tronc脙漏liaque
j'ai tout le syst脙篓me
h脙漏patique, gastrique
L'in脙漏al, qu'est-ce qui part de l脙聽 ?
Je  monte,  je  fais  un  visc脙漏rospasme,  je  change  l '脙漏tat  vasculaire
ici.
Il est fait de deux parties, d'une partie musculaire et d'une partie fibreuse.
Donc, deux types d'informations diff脙漏rentes.
Je vais avoir une relation directe avec le nerf phr脙漏nique,
ce qui est en relation avec le centre phr脙漏nique, donc avec ma colonne cervicale,
donc  avec  C3,  C4,  directement  ici,  par  musculaire,  par  r脙漏flexe.
Comment ceci peut donner des douleurs d'脙漏paule ou des douleurs cervicales ?
En lib脙漏rant cette zone-l脙聽, vous allez lib脙漏rer votre rotation cervicale imm脙漏diatement.
C'est normal puisque c'est une voie r脙漏flexion.
N'oubliez pas que 脙搂a fonctionne comme 脙搂a.
Que ces vis a脙漏rospasmes peuvent se r脙漏percuter via des fibres sensitives dans le syst脙篓me.
Et en fait, au lieu de repartir l脙聽-dedans, ils repartent sur des voies motrices lat脙漏rales.
J'ai ma C3, j'ai ma C4.
Non seulement j'ai une nerve fr脙漏nique, mais j'ai une relation vis脙漏e.
des  ganglions  ou  je  vais  repartir  dans  d 'autres  syst脙篓mes,  entre  autres  l 'irrigation  ou  l
'inervation
au  niveau  cervical  ou  au  niveau  simplement  de  ton  bras  ou  de  ton  coude.  脙聡a  c
'est  une  voie
neurologique  mais  aussi  une  voie  faciale  puisque  c 'est  une  expansion  de  ton  sac  cardiopleuro
-pyritoniel.
Si  je  tire  ou  si  je  ferme,  augmentez  ou  diminuez  l 'angle  duod脙漏no -g脙漏junal.
Donc  je  peux  avoir  un
脙漏tat r脙漏flexe sur le plan s脙漏cal, par voie m脙漏sent脙漏rique.
avec une voie lymphatique, lymphatique, lymphatique, m脙漏sent脙漏rique,
et puis je me retrouve sur des pans ergotrophes ou trophotrophes
par la concentration de ganglions de type parasympathique ou orthosympathique.
Avec mon aorte, qui va se retrouver dans des phases de rotation,
je peux d脙漏stabiliser mon c脜聯ur par un mouvement aortique ici.
Donc je peux lib脙漏rer une aorte ici pour lib脙漏rer une branche ici,
et donc lib脙漏rer toute une information ici.
Vous voyez que c'est un point d'appui dans sa part.
C'est l脙聽 o脙鹿 on va le rel脙垄cher, c'est l脙聽 o脙鹿 on va le r脙漏脙漏quilibrer.
Qu'est-ce qui l'entoure ? L'脜聯sophage.
Qu'est-ce qui l'entoure ? Le tronceliaque.
Et l脙聽, qu'est-ce que j'ai ? M脙漏sent脙漏rique sup脙漏rieure.
Donc toute l'arcade ici et un peu plus bas, qu'est-ce que j'ai ? Toute la m脙漏sent脙漏rique inf脙漏rieure.
Vous comprenez un peu l'id脙漏e de cette puissance, de ce pentagone facial ?
Je prends tous mes facias et je fais comme 脙搂a.
Je  rentre  dans  le  truc,  et  maintenant  je  tire,  j 'ai  tout,  et  l脙聽  je
suis  attach脙漏.
Et ce qu'il disait, tout votre colonne, tout votre p脙漏ritoine,
tous  vos  intestins  sont  attach脙漏s  脙聽  la  horte  et  脙聽  la  colonne
vert脙漏brale.
Le  muscle  de  Tretz  informe  sur  le  d脙漏bit  sanguin,  au  niveau  intra -p脙漏riton脙漏al
et  au  niveau  susm脙漏socolique.
Le muscle de Tretz est inform脙漏 par tous les cadres, par un plan.
m脙漏tabolique  et  par  un  plan  m脙漏canique  et  surtout  ne  pas  oublier  sa  relation
avec  le  rein,  le  psoas
qui  peuvent  par  exemple  nous  donner  une  gonadgie.  Il  faudra  reconcentrer  le
p脙漏ritoine  dans  son
fulcrum  d 'origine  et  aussi  dans  son  point  terminal.  Non  seulement  il  a  son
fulcrum  mais  il  a  aussi  son
point  d 'arriv脙漏e.  C 'est  de  sa  concentration  脙漏lectrique  pure  sur  un  plan  magn脙漏tique.  Sur
un
plan 脙漏nerg脙漏tique il y a une 脙漏nergie subtile qui circule.
Parce qu'on peut remettre 脙搂a dans un pentagone comme ceci.
Vous avez un point important ici.
Ilioc脙漏cale,  h脙漏patique,  gastrique,  colique
gauche,  point  d 'appui  tr脙篓s  important,  sigmo脙炉dien.
Puis je retrends dans la petite 脙漏toile, ici, ici, ici, ici, ici.
Voil脙聽 les points cl脙漏s d'un travail du p脙漏ritoine.
Et ce petit 脙漏piplomb, c'est lui qu'on va apprendre 脙聽 aller le d脙漏gager.
J 'ai  脙聽  la  fois  une  lame  h脙漏patique  qui  reprend  la  vingt -porte,  l 'art脙篓re
h脙漏patique  et  les  voies  biliaires.
Donc  j 'ai  un  niveau  tr脙篓s  important,  purement  m脙漏tabolique,  de  type  digestif
et  circulatoire.
Bon, mon petit 脙漏piplomb, il est l脙聽.
Et comme 脙搂a, on va partir du c脙麓t脙漏 droit, ici.
L脙聽, j'ai la lame h脙漏patique pure vasculaire.
Je me retrouve avec la vingt-porte.
La vingt-porte.
j 'ai  ici  mon  conduit  h脙漏patique  et  j 'ai  ici  l 'art脙篓re  h脙漏patique  propre
et  bien  tout  脙搂a
c 'est  maintenu,  tenu  dans  le  petit  脙漏piplomb
donc  non  seulement  j 'ai  un  point  d 'appui
embryonnaire tr脙篓s important mais non seulement j'ai un point de libert脙漏 de tout mon retour
m脙漏tabolique  de  type  veineux  ici  j 'ai  tout  ce  c脙麓t脙漏 -ci  sigmo脙漏dien  qui  vient  ici  et
l脙聽  j 'ai
ce c脙麓t脙漏 s脙漏cale qui revient ici.
Et ici, j'ai toute la relation
avec mon deuxi脙篓me diod脙漏num
sur ce conduit biliaire.
Tout 脙搂a, c'est enferm脙漏 dans un fascia.
Ensemble, je suis maintenu
avec une part apr脙篓s qui est
un bord plut脙麓t libre et un bord
plus condens脙漏 apr脙篓s, qui reprend
le m脙漏so complet du feuillet droit,
du feuillet gauche de mon plan gastrique.
L脙聽, je prends l'estomac.
Et entre mes deux,
20 portales, art脙篓res et pattes.
conduit  biliaire  ici  l脙聽  j 'ai  un  bord  plus  souple  et
puis  derri脙篓re  ici  j 'ai  un
bord plus libre l脙聽 je suis sur un point d'appui et l脙聽 je vais simplement aller
dans  un  脙漏tat  global  petit  脙聽  petit  redonner  cette  libert脙漏  du  tissu  depuis
la  superficie  et  l脙聽  j 'ai  vraiment  l 'axe  de  rotation  entre  mon  foie  et
mon
estomac  donc  j 'ai  toute  l 'organisation  future  de  mon  arri脙篓re  cavit脙漏  des
脙漏piplombes
et de toute la rotation duod脙漏nale primitif.
Donc cette premi脙篓re portion du duod脙漏nome,
on peut dire qu'elle est en relation avec le petit tipiplomb.
La partie post脙漏rieure du feuillet est en continuit脙漏 avec la pho脙漏patique.
Donc c'est le conduit de la vingt-porte
et qui d脙漏termine donc le d脙漏bit du retour
et  donc  tous  les  r脙漏脙漏quilibrages  des  stases  sigmo脙炉diennes  ou
coliques.
C'est fix脙漏 aussi par le fasciate Tretz,
neurodiod脙漏nale, stabilit脙漏 h脙漏patique, stabilit脙漏 diaphragmatique.
Le deuxi脙篓me diod脙漏nome est en relation avec le syst脙篓me h脙漏patocystico-colique,
c'est-脙聽-dire avec aussi mon ur脙篓tre et le diod脙漏nome.
Donc c'est important de traiter les reins, de lib脙漏rer le fascia p脙漏rir脙漏nal,
de lib脙漏rer le psoas quand on traite un diod脙漏nome.
Le  troisi脙篓me  diod脙漏nome  sera  en  relation  surtout  avec  le  syst脙篓me  lombaire
moyen,  L3 -L4.
avec toute la relation au niveau de l'art脙篓re ovarienne et l'art脙篓re testiculaire.
Donc  tous  les  probl脙篓mes  de  fertilit脙漏,  j 'ai  toutes  mes  relations  vis -脙聽 -vis  de
mon  deuxi脙篓me  diod脙漏nome,
l脙聽, avec mon diaphragme, et qui a un lemnisque diaphragmatique.
J 'ai  un  lemnisque  ici,  par  ce  jeu  ici,  l脙聽,  et  puis  j 'ai  un  grand  lemnisque
sur  mon  plan  du  bassin,
qui est en relation avec un grand lemnisque.
de Winso, c'est la porte d'entr脙漏e de l'arri脙篓re-cavit脙漏 des 脙漏piplombs.
Tu vois ce mouvement, toi qui fais 脙搂a, quand je pars, je rentre, 脙搂a c'est l'Iatus de
Winso, puis je rentre dans le vestibule, je rentre derri脙篓re, et puis apr脙篓s j'ai ma
promenade.
Le chemin de la connaissance ost脙漏opathique, c'est toujours important d'脙漏tudier de l'embryologie
qui  va  te  faire  comprendre  l 'anatomie,  l 'anatomie  va  te  faire  comprendre  la  physiologie,  la
physiologie va t'amener 脙聽 une 脙漏tude de la physiopathologie, puis tu vas comprendre
que dans la physiopathologie.
qui a un lien avec la psychologie.
La psychologie va t'amener sur la philosophie,
et la philosophie va t'amener sur la spiritualit脙漏.
脙聡a veut dire que tu vas pouvoir lib脙漏rer ton plan d'attachement profond
pour oser retrouver ta vacuit脙漏.
Tu fais 脙搂a 脙聽 chaque acte respiratoire.
Tu rends 脙聽 chaque fois ton souffle.
Si tu rends vraiment, tu peux mourir en paix.
Finalement, tout le travail, c'est de mourir en paix.
C'est pour 脙搂a que la m脙漏ditation, c'est un entra脙庐nement de la mort 脙聽 chaque instant.